y el líder de la
milicia Hezbollah con sede en el Líbano ha prometido
represalias por el asesinato de un
alto funcionario de Hamas en Beirut el miércoles.
Hezbollah culpa a Israel por el ataque,
aunque no ha habido ninguna reivindicación de
responsabilidad. Israel generalmente no
comenta sobre ataques en otros países.
pero los funcionarios han dicho anteriormente que
atacarían a los líderes de Hamás dondequiera que
estén Hamás está clasificado como
grupo terrorista por varios
países ondeando la bandera de Hamás
manifestantes en ramala vo su apoyo
y enojo la ciudad en la ocupada
Cisjordania era la ciudad natal de Sala aruri el
alto  Alto funcionario de Hamas fue asesinado
en un ataque en Beirut el
martes. Esto es una locura histérica.
Venganza. Venganza porque Israel siente y
está experimentando una especie de
derrota y por lo tanto sabe muy bien
que no hay victoria para
ello. Salah aruri fue el segundo del
líder de Hamas, Ismael Hana, y  los grupos que
mantienen vínculos con Hezbollah en el
Líbano desde el asesinato de Aru en los
suburbios de Beirut Israel y Hezbollah
han seguido disparándose entre sí al otro lado de
la frontera, algo que ocurre casi a diario
desde que comenzó la guerra de Israel con Hamas.
El partido político y
grupo militante está respaldado por Irán y  considerada una
organización terrorista por Estados Unidos, Alemania
y algunos países árabes suníes. Israel
no se ha atribuido oficialmente la responsabilidad
del ataque a Beirut, pero
fuentes de seguridad libanesas dijeron que fue causado por
un dron israelí. Hezbollah ha prometido tomar
represalias, calificándolo de un ataque grave
contra el
Líbano si el  El enemigo piensa en librar una
guerra contra el
Líbano. Lucharemos sin
restricciones, sin reglas. Sin límites
y sin
restricciones. Israel sabe lo que quiero decir.
Es tuyo. El principal aliado de Israel. Estados Unidos
ha dicho que no fue informado antes de la
explosión en Beirut. Washington ahora insta a la
moderación.  Queremos mantener la guerra contenida
antes de que no queramos verla
ampliarse Más allá de Israel y Hamas y nuevamente
vamos a seguir trabajando con
socios en la región para evitar que eso
suceda. Hasta ahora, Hezbollah se ha abstenido
de escalar Más allá de las escaramuzas fronterizas
con
Israel, pero este ataque en el corazón del
Líbano ha generado temores de una
guerra total y el ejército israelí dice que está en
alerta máxima y listo para cualquier
escenario. Le pregunté a nuestra corresponsal Tanya
Kramer en Jerusalén, donde Israel y
Hezbolá en el Líbano se están acercando cada vez más
a una guerra total.  guerra
mientras ambos lados dicen al menos que
están preparados para cualquier escenario. Los
analistas militares israelíes aquí creen
que no quieren ir a una
guerra total todavía, pero por supuesto, esto
es especulación y cualquier cosa puede pasar
en este momento.  uh, hemos escuchado al
líder de Hezbollah, Hassan nraa, decir que
el asesinato de Hamas Salah Al Ari
no debe quedar impune. También dijo que,
en su discurso, lucharán si
Israel extiende la guerra, uh, uh, al
Líbano, uh, escuchamos.  Desde el
lado israelí, el jefe del Estado Mayor, su Halevi,
estaba recorriendo la frontera norte.
Ayer decía que el
ejército está en un estado muy alto de
preparación, pero también enfatizó que el
enfoque en este momento está en Hamás, así que
nosotros.  He visto, por supuesto, desde el 7 de octubre,
muchos ataques cruzados B, las
tensiones han aumentado constantemente
alrededor del azul, la llamada línea azul
entre Israel y la
parte sur del Líbano. También esta mañana ha
habido sirenas de ayuda en  uh, en el norte de
Israel, pero, por supuesto, también
entendemos que en este momento se están llevando a cabo
esfuerzos diplomáticos. Hay
informes de que se espera que el especial estadounidense Enoy Amamos
Hin, que ha sido el intermediario
entre el Líbano e Israel,
esté en el  región e
intentar nuevamente mediar entre
Líbano e Israel y tuvimos la decisión de Israel
esta semana de retirar algunas de
sus tropas de Gaza, ¿eso significa que su
lucha contra Hamas ahora se ha centrado en
atacar a los comandantes de Hamas fuera de
la
región? Bueno, no lo sé.  No creo que haya
cambiado completamente de esa manera.
Israel ha dicho desde el 7 de octubre que
perseguirá a los líderes de Hamas
dondequiera que estén, incluidos los
países o aquellos que están en el
extranjero, por supuesto, el objetivo principal es
encontrar.  El líder de Hamas en Gaza, Yahya
Sina, qué ha dicho Israel:
retirarán a algunos de los
reservistas de Gaza que han estado
luchando ahora en combate u otras
funciones en los últimos 3 meses.
Irán a recibir más entrenamiento.
capaz de volver a casa
también hay consideraciones económicas internas
al regresar a la fuerza laboral
habrá un pequeño cambio, pero nuevamente, uh uh, lo que
estamos escuchando de oficiales militares se
centra en la lucha en Gaza contra
Hamas y esto continuará  Durante muchos
meses, pero también, por supuesto, estamos
escuchando que los preparativos en la
frontera norte están en plena vigencia.
No debes olvidar que en la
frontera norte con el Líbano
hay muchos, muchos residentes israelíes
que han sido evacuados.  uh desde su
Lo desde sus uh lugares desde uh uh um
ubicaciones en la frontera norte también
durante los últimos meses y esta
es una situación que no es sostenible
uh para Israel en el largo plazo está bien,
gracias por eso Tanya Tanya Kramer en
Jerusalén